# Nodejs

## Npm

npm全称为Node Package Manager，是一个基于[Node.js](http://lib.csdn.net/base/nodejs)的包管理器，也是整个Node.js社区最流行、支持的第三方模块最多的包管理器。

 

## aws redshift

Amazon Redshift 是一种可轻松扩展的完全托管型 PB 级数据仓库服务，可与您现有的商业智能工具协作。它通过使用列存储技术和并行化多个节点的查询来提供快速的查询性能

 

 

这种方式运行部分JavaScript代码没有问题，但由于浏览器的安全限制，以`file://`开头的地址无法执行如联网等JavaScript代码，最终，你还是需要架设一个Web服务器，然后以`http://`开头的地址来正常执行所有JavaScript代码

 

 

第一种是`==`比较，它会自动转换数据类型再比较，很多时候，会得到非常诡异的结果；

第二种是`===`比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回`false`，如果一致，再比较。

由于JavaScript这个设计缺陷，*不要*使用`==`比较，始终坚持使用`===`比较。

 

 

`null`表示一个“空”的值，它和`0`以及空字符串`''`不同，`0`是一个数值，`''`表示长度为0的字符串，而`null`表示“空”。 在JavaScript中，还有一个和`null`类似的`undefined`，它表示“未定义”。

 

 

如果`if`的条件判断语句结果不是`true`或`false`怎么办？例如：

```javascript
var s = '123';
if (s.length) { // 条件计算结果为3
    //
}
```

JavaScript把`null`、`undefined`、`0`、`NaN`和空字符串`''`视为`false`，其他值一概视为`true`，因此上述代码条件判断的结果是`true`。



## async

返回值为一个promise对象，需要通过then函数获得具体返回值



## 模块加载机制

Node自动在js文件加载时包裹匿名函数，使得内部变量变成局部变量



## js字符串

转义字符`\`可以转义很多字符，比如`\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也要转义，所以`\\表示的字符就是\`。

 

 

## Js数组

`Array`可以通过索引把对应的元素修改为新的值，因此，对`Array`的索引进行赋值会直接修改这个`Array`：

 

*请注意*，如果通过索引赋值时，索引超过了范围，同样会引起`Array`大小的变化：

 

 

Javascript不能直接用==或者===来判断两个数组是否相等，无论是相等还是全等都不行，以下两行JS代码都会返回false

```javascript
<script type="text/javascript">
　　alert([]==[]);
　　alert([]===[]);
</script>
```

要判断JS中的两个数组是否相同，需要先将数组转换为字符串，再作比较。以下两行代码将返回true

 

 

## 对象

`xiaohong`的属性名`middle-school`不是一个有效的变量，就需要用`''`括起来。访问这个属性也无法使用`.`操作符，必须用`['xxx']`来访问：

 

 

## 作用域

```javascript
Window

var arr=[];

for(var i=0;i<s.length;i++){

arr=arr.concat(s[i]);

}

console.log(arr);

return arr.map(function pow(x) {

  return x * 1;

}).reduce(function(x,y){

return x*10+y;

});
 
 
```

 

将字符串转换成数字 使用map和reduce方法



